vamos ver um exemplo.
Então,
como é que a gente tem um cálculo pra esse
pra esse efeito de distribuição sem que tenha contabilidade Bem.
Então, o nosso exemplo aqui de não ter contabilidade, né? Eh Fa seguir a legislação.
Como é que a gente chegaria nesse cálculo do Lucas também?
Então vamos lá, nós temos uma planilha aqui montada qual eu tô separando, né?
Comércio, Indústria, transportes de passageiros e serviços em geral.
Okay Então, primeiramente, a gente já tem pelo menos um pouco de controle.
A gente tem que saber o quanto
pagou de despesas, né? Faturamente, A gente já conhece? Então vamos lá.
Faturamento Então eu vou colocar lá meu faturamento oitenta e um mil.
Limite Tá que eu não posso ter faturamento maior do que isto.
Posso ter menor, mas não maior.
Fiz lá meu levantamento, meus controles e eu sei que eu gastei na operação, né?
Custos e despesas os valores de trinta e cinco
mil para comércio e indústria transporte quarenta e cinco mil
e serviços em geral, vinte mil reais. Okay.
Então, isso vem lá dos controles que nós temos perfeito,
porque dentro desses controles aqui, de despesas,
então as despesas também eh água, luz, telefone, tudo que tem a ver com atividade,
né?
E o que a gente quer distribuir é o dinheiro que o sócio, né,
O proprietário ou o microempreendedor vai
utilizar nas suas despesas particulares,
né.
A gente tem que sempre
lembrar que nós temos uma entidade jurídica e uma física.
Nossas coisas vocês não podem se misturar, né? Não? Devem se misturar! Okay
Bom fazendo o seguinte uma conta bastante simples, né?
Pega o faturamento e tido as despesas? Eu acho o lucro.
Então no caso aqui do comércio quarenta e seis Transporte trinta e seis
e serviços em geral sessenta e um mil Okay
tranquilo Então já sei qual é o lucro da da da minha empresa, do meu bom.
Como que eu falei pra vocês Olha a retirada retirada? Tá limitada, né?
Então ela está limitada ao valor de faturamento
que tá aqui?
Oh, então eu mantenho seis quatrocentos e oitenta um dois, nove meia,
doze novecentos e sessenta e vinte e cinco novecentos e vinte,
que são os percentuais estimados de lucro por operação.
Então, no caso, aqui de comércio e indústria, a retirada de quarenta e seis mil,
que é o valor do lucro de transporte trinta e seis
e de serviços sessenta e um E qual é o limite?
O limite é esse aqui, oh,
certo,
Então eu tenho lá retirada Comércio e indústria seis e
quatrocentos transporte Serviços doze novecentos e sessenta e vinte e
cinco novecentos e vinte de serviços gerais Esta linha aqui
oh calculada sobre o faturamento de oitenta e um mil.
Ótimo, Então esses valores limites, conforme
o cálculo com base faturamente,
são considerados de rendimentos isentos e não
tributáveis na declaração do imposto de renda.
Mas eu peguei mais, eu peguei total do lucro.
Eu peguei todo que sobrou pra poder pagar as despesas particulares.
Não tem problema.
Os quarenta e seis mil menos o limite permitido.
No primeiro caso de comércio e indústria.
Trinta e nove quinhentos e vinte,
eu vou declarar como rendimento tributável no imposto de renda e,
consequentemente, pagar Imposto de Renda, se for o caso,
conforme tabela progressiva ou declaração de ajuste.
Tá? Vou jogar lá na declaração de ajuste anual e verificar se
GE irá gerar imposto de renda ou não,
porque se irá ou não depende do resto das informações da pessoa física, né?
Se tem plano de saúde, se tem
educação, tem o próprio limite de isenção, né?
Então, aí cada caso vai ser, tem que ser estudado na declaração de ajuste.
Mas existe.
Vamos falar assim um indício de pagamento de Imposto de renda de na pessoa física,
na declaração de ajuste Okay.
Então, essa esse é o cuidado que a gente tem que ter perfeito.